Repository: groonga/groonga
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/news/14.po
Languages: ja

source: We can confirm that can get `ngoằn` with `ngoan` in the following example.
ja: 以下の例で、`ngoan`で`ngoằn`を取得できることが確認できます。

source: Current normalizers has the following bug.
ja: 現在のノーマライザーには、以下の問題があります。

source: The lowercase of `U+0130 LATIN CAPITAL LETTER I WITH DOT ABOVE` must be `U+0069 LATIN SMALL LETTER I`. But the current implementation uses `U+0069 LATIN SMALL LETTER I` + `U+0307 COMBINING DOT ABOVE`.
ja: 小文字の `U+0130 LATIN CAPITAL LETTER I WITH DOT ABOVE` は `U+0069 LATIN SMALL LETTER I` でなければなりませんが、現在の実装では、 `U+0069 LATIN SMALL LETTER I` + `U+0307 COMBINING DOT ABOVE` を使ってしまいます。

source: We will fix the bug from NormalizerNFKC160.
ja: この問題は、NormalizerNFKC160から修正する予定です。

source: Added support for [simdjson](https://simdjson.org/).
ja: [simdjson](https://simdjson.org/) をサポートしました。

source: Currently, we keeps RapidJSON support but we'll remove RapidJSON support later.
ja: 現状、RapidJSONのサポートも維持しますが、RapidJSONは今後サポートをやめる予定です。

source: [{doc}`/install/ubuntu`] Dropped support for Ubuntu 23.10 (Mantic Minotaur)
ja: [{doc}`/install/ubuntu`] Ubuntu 23.10 (Mantic Minotaur)のサポートをやめました。

source: Because Ubuntu 23.10 reached EOL at July 11, 2024.
ja: Ubuntu 23.10 は 2024-07-11 にEOLになったためです。

source: Distributed the install packages which enabled `libedit`.
ja: `libedit`を有効にしたパッケージを配布するようにしました。

source: Now in Groonga REPL, we can refer to the command history using the up arrow key.
ja: Groonga REPLで↑キーを使ってコマンド履歴を参照できるようになりました。

source: [status] Fixed a bug that "h3" is never shown in `groonga --version`/`status`.
ja: [status] "h3"が`groonga --version`や`status`で表示されない問題を修正しました。

source: Fixed a crash bug when log rotate is enabled.
ja: ログローテートが有効な時にクラッシュする問題を修正しました。

source: This bug occurred in the following conditions.
ja: この問題は、以下の条件で発生します。

source: When logging to a file by specification the following options.
ja: 以下のオプションを指定して、ファイルにロギングする時。

source: When log rotate is enabled by specification the following options.
ja: 以下のオプションを指定して、ログローテートが有効な時。

source: When process ID log output is enabled by specification the following options.
ja: 以下のオプションを指定して、プロセスIDの出力が有効な時。

source: Fixed a bug that Groonga use bundled Onigmo even if we specify `GRN_WITH_BUNDLED_ONIGMO=OFF`. [termux/termux-packages#21252][Patch by Biswapriyo Nath]
ja: `GRN_WITH_BUNDLED_ONIGMO=OFF`を指定しているにも関わらず、GroongaがバンドルされているOnigmoを使う問題を修正しました。[termux/termux-packages#21252][Biswapriyo Nathさんがパッチ提供]

source: Man Hoang
ja: Man Hoangさん

source: Biswapriyo Nath
ja: Biswapriyo Nathさん

source: Release 14.0.6 - 2024-07-29
ja: 14.0.6リリース - 2024-07-29

source: Added support for prefix search without index against vector column.
ja: インデックスを設定していないベクターカラムに対して、前方一致検索ができるようになりました。

source: We can already prefix search with index against vector column. However, we can't prefix search without index against vector column until now.
ja: すでに、インデックスを設定したベクターカラムに対しては前方一致検索できますが、インデックスを設定していないベクターカラムに対しては、今まで前方一致検索できませんでした。

source: We can also prefix search without index against vector column as below since this release.
ja: このリリースから、以下のようにインデックスを設定していないベクターカラムに対しても前方一致検索ができます。

source: [{doc}`/install/debian`] Dropped support for Debian 11 (bullseye).
ja: [{doc}`/install/debian`] Debian 11 (bullseye) のサポートをやめました。

source: Release 14.0.5 - 2024-07-04
ja: 14.0.5リリース - 2024-07-04

source: Dropped support for CentOS 7.
ja: CentOS 7のサポートをやめました。

source: Because CentOS 7 reached EOL.
ja: CentOS 7はEOLになったためです。

source: Added a new feature that objects(table or column) as remove as possible.
ja: 可能な限りオブジェクト（テーブルやカラム）を削除する機能を追加しました。

source: The crash safe feature of PGroonga will use this feature mainly.
ja: この機能は主にPGroongaのクラッシュセーフ機能で使います。

source: PGroonga will apply PGroonga's WAL to standby database automatically by using [`Custom WAL Resource Managers`](https://www.postgresql.org/docs/current/custom-rmgr.html). However, when PGroonga use `Custom WAL Resource Managers`, all replications are stop if PGroonga fail application of PGroonga's WAL due to break Groonga's object. So, if broken objects exist in database, Groonga will try as remove as possible objects by using this feature.
ja: PGroongaは[`Custom WAL Resource Managers`](https://www.postgresql.jp/document/16/html/custom-rmgr.html)を使うことで、PGroongaのWALをスタンバイへ自動で適用できるようになります。ただ、`Custom WAL Resource Managers`を使用していると、オブジェクトの破損などでPGroongaのWALの適用に失敗した場合にすべてのレプリケーションが停止します。そのため、壊れたオブジェクトがデータベース内に存在する場合、Groongaはこの機能を使って、できる限り壊れたオブジェクトを削除しようとします。

source: [{doc}`/reference/functions/query`] Fixed a bug that the order of evaluation of `'A || query("...", "B C")'` is wrong
ja: [{doc}`/reference/functions/query`] `query()`の`AND`検索と`OR`検索検索を `'A || query("...", "B C")'` の順で組み合わせたときに、誤った順序で評価される問題を修正しました

source: We expect that `{"name": "Alice", "memo": "Groonga user"}` is hit in the following example. However, if this problem occurred, the following query had not been hit.
ja: 以下の例では、`memo @ "Groonga`の条件がマッチする`{"name": "Alice", "memo": "Groonga user"}`がヒットするはずですが、 この問題が発生した場合はヒットしません。したがって、下記の例では何もヒットしません。

source: After the fix, `{"name": "Alice", "memo": "Groonga user"}` is hit such as the following example.
ja: 修正後は、以下のように`{"name": "Alice", "memo": "Groonga user"}`がヒットします。

source: Here is occurrence condition of this problem.
ja: この問題の発生条件は下記の通りです。

source: We use `OR` search and `query()`.
ja: `OR`検索と`query()`を組み合わせて使っていること。

source: We use `AND` search in `query()`.
ja: `query()`内で`AND`検索していること。

source: The order of condition expression is `'A || query("...", "B C")'`.
ja: `'A || query("...", "B C")'`の順序で条件式が記述されていること。

source: So, this problem doesn't occur if we use only `query()` or we don't use `AND` search in `query()`.
ja: そのため、`query()`を単独で使用している場合や、`query()`内で`AND`検索をしていない場合は問題ありません。

source: [{doc}`/reference/commands/select`] Fixed a bug that a condition that evaluate prefix search in advance such as `--query "A* OR B"` returned wrong search result
ja: [{doc}`/reference/commands/select`] `--query "A* OR B"`のように先に前方一致検索を評価する条件が、誤った検索結果を返すことがある問題を修正しました

source: This problem may occur when prefix search evaluate in advance. This problem doesn't occur a condition that evaluate prefix search in the end such as `--query A OR B*`.
ja: この問題は先に前方一致検索を評価する条件の時に発生する可能性があります。 `--query A OR B*`のように最後に前方一致検索を評価するケースでは発生しません。

source: If this problem occur, the `Bo` and the `li` of `--query "Bo* OR li"` are evaluated as a prefix search. As a result, The following query does not hit. Because `li` is evaluated as a prefix search as mentioned above.
ja: この問題が発生すると、以下の`--query "Bo* OR li"`という条件が、`Bo`も`li`も前方一致検索として評価されてしまい`li`の検索結果が誤ったものになります。 `Alice`がヒットするのが期待値ですが、以下のように何もヒットしません。これは、前述の通り`li`が前方一致検索として評価されてしまうためです。

source: Release 14.0.4 - 2024-05-29
ja: 14.0.4リリース - 2024-05-29

source: [{doc}`/reference/functions/query_parallel_or`] Fixed a bug that the {ref}`select-match-escalation-threshold` or `force_match_escalation` options were ignored when using `query_parallel_or()`.
ja: [{doc}`/reference/functions/query_parallel_or`] `query_parallel_or()`を使用すると、{ref}`select-match-escalation-threshold` または `force_match_escalation` オプションが無視される問題を修正しました。

source: Before the fix, even when `match_escalation_threshold` was set to disable match escalation, the results still escalated when we use `query_parallel_or()`. This problem occurred only `query_parallel_or()`. {doc}`/reference/functions/query` don't occur this problem.
ja: 修正前は、検索エスカレーションを無効にしても、`query_parallel_or()`使用時はエスカレーションされていました。この問題は、`query_parallel_or()`でのみ発生します。{doc}`/reference/functions/query`では発生しません。

source: Generally, we don't disable match escalation. Because we want to get something search results. The number of hits is 0 is the unwelcome result of us. Therefore, this problem has no effect by many users. However, it has effect by user who use stop word as below.
ja: 一般的には、ヒット数が0件になってしまうのは嬉しくありません。何かしらの検索結果を得たいことが多いです。したがって、通常、検索エスカレーションは無効にしません。そのため、この問題は多くのユーザーには影響がありませんが、以下のようにストップワードを利用しているユーザーには影響があります。

source: We don't want to match a keyword that is registered as stopword. Therefore, we set `-1` to `match_escalation_threshold` in the above example. We expect that Groonga doesn't return records in the above example because of escalation disable and search keyword(`and`) is registered as stopword. However, If this problem occur, Groonga returns match record. Because if we use `query_parallel_or()`, `match_escalation_threshold` doesn't work.
ja: ストップワードとして登録したキーワードではマッチしてほしくありません。そのため、上記の例では、`match_escalation_threshold`に`-1`を設定しています。エスカレーションが無効でかつ、ストップワードに検索キーワード（`and`）が登録されているため、上記の例では、Groongaは何もレコードを返さないことが期待値です。しかし、この問題が発生すると、Groongaはマッチしたレコードを返却してしまいます。`query_parallel_or()`を使うと、`match_escalation_threshold`が効かないためです。

source: Fixed a bug that full-text search against a reference column of a vector didn't work.
ja: 参照ベクターカラムに対する全文検索が動作しない問題を修正しました。

source: This problem has occured Groonga v14.0.0 or later. This problem has effect if we execute full-text search against a reference column of a vector.
ja: この問題は、Groonga v14.0.0以降で発生します。また、この問題は、参照ベクターカラムに対して全文検索を実行している場合に影響があります。

source: We expected that Groonga returns `[1, "Linux MySQL"]` and `[2, "MySQL Groonga"]` as below example. However, before the fix, Groonga always returned 0 hits as below because of we executed full-text search on a reference column of a vector.
ja: 以下の例では、Groongaが`[1, "Linux MySQL"]` と `[2, "MySQL Groonga"]`を返すことが期待ですが、修正前は、以下のように常に0件ヒットになっていました。参照ベクターカラムに対して全文検索しているためです。

source: Release 14.0.3 - 2024-05-09
ja: 14.0.3リリース - 2024-05-09

source: We optimized performance as below.
ja: 以下の最適化を行いました。

source: We optimized performance of `OR` and `AND` search when the number of hits were many.
ja: ヒット数が多いときの`OR`検索と`AND`検索のパフォーマンスを向上しました。

source: We optimized performance of prefix search(`@^`).
ja: 前方一致検索(`@^`)のパフォーマンスを向上しました。

source: We optimized performance of `AND` search when the number of records of `A` more than `B` in condition of `A AND B`.
ja: `A AND B`という条件で、`B`より`A`のレコード数が多い場合の`AND`検索のパフォーマンスを向上しました。

source: We optimized performance of search when we used many dynamic columns.
ja: 多くの動的カラムを設定している場合の検索パフォーマンスを向上しました。

source: [{doc}`/reference/tokenizers/token_ngram`] Added new option `ignore_blank`.
ja: [{doc}`/reference/tokenizers/token_ngram`] 新しいオプション`ignore_blank`を追加しました。

source: We can replace `TokenBigramIgnoreBlank` with `TokenNgram("ignore_blank", true)` as below.
ja: 以下のように`TokenBigramIgnoreBlank`を`TokenNgram("ignore_blank", true)`で置き換えることができます。

source: Here is example of use `TokenBigram`.
ja: `TokenBigram`を使う例です。

source: Here is example of use `TokenBigramIgnoreBlank`.
ja: `TokenBigramIgnoreBlank`を使う例です。

source: Here is example of use `TokenNgram("ignore_blank", true)`.
ja: `TokenNgram("ignore_blank", true)`を使う例です。

source: [{doc}`/install/ubuntu`] Add support for Ubuntu 24.04 LTS (Noble Numbat).
ja: [{doc}`/install/ubuntu`] Ubuntu 24.04 LTS (Noble Numbat) をサポートしました。

source: [{doc}`/reference/commands/request_cancel`] Fix a bug that Groonga may crash when we execute `request_cancel` command while we execute the other query.
ja: [{doc}`/reference/commands/request_cancel`] `request_cancel`コマンドで実行中のクエリーを中断した時にGroongaがクラッシュすることがある問題を修正しました。

source: Fixed the unexpected error when using `--post_filter` with `--offset` greater than the post-filtered result
ja: `--post_filter`使用時に、`--offset`の値が`--post_filter`の結果より大きい場合に予期しないエラーになる問題を修正しました。

source: In the same situation, using `--filter` with `--offset` doesn't raise the error. This inconsistency in behavior between `--filter` and `--post-filter` has now been resolved.
ja: `--filter` と `--offset`の組み合わせで、同様のケースになった場合はエラーは発生しません。`--filter` と `--post-filter`の挙動を合わせました。

source: Fixed a bug where incorrect search result could be returned when not all phrases within `(...)` matched using near phrase product.
ja: 近傍フレーズ直積検索で`(...)`内のすべてのフレーズがマッチしない場合に、誤った検索結果を返す場合がある問題を修正しました。

source: For example, there is no record which matched `(2)` condition using `--query '*NPP1"(a) (2)"'`. In this case, the expected behavior would be return no record. However, the actual behavior was equal to the query `--query '*NPP and "(a)"` as below. This means that despite no records matched `(2)`, records like `ax1` and `axx1` were incorrectly returned.
ja: 例えば以下の、`--query '*NPP1"(a) (2)"'`で指定している`(2)`にマッチするレコードはありません。この場合は、何もヒットしないのが正しい挙動ですが、`--query '*NPP1"(a)`相当の挙動になっていました。つまり、`(2)`にマッチするレコードが無いにも関わらず、`ax1`と`axx1`がヒットしていました。

source: Fixed a bug that rehash failed or data in a table broke when rehash occurred that the table with `TABLE_HASH_KEY` has 2^28 or more records.
ja: `TABLE_HASH_KEY`のテーブルに2^28以上のレコードが存在する時にリハッシュが発生すると、リハッシュが失敗するかテーブル内のデータが壊れる問題を修正しました。

source: Fixed a bug that highlight position slipped out of place in the following cases.
ja: 以下のケースでハイライト位置がずれる問題を修正しました。

source: If full width space existed before highlight target characters as below.
ja: 以下のようにハイライト対象の文字の前に全角スペースがある場合。

source: We expected that Groonga returned `"Groonga <span class=\"keyword\">高</span>速！"`. However, Groonga returned `"Groonga <span class=\"keyword\">高速</span>！"` as below.
ja: `"Groonga <span class=\"keyword\">高</span>速！"`となることが期待値ですが、以下のように`"Groonga <span class=\"keyword\">高速</span>！"`となっていました。

source: If we used `TokenNgram("loose_blank", true)` and if highlight target characters included full width space as below.
ja: `以下のように`TokenNgram("loose_blank", true)`を使っていて、ハイライト対象の文字が全角スペースを含んでいる場合。

source: We expected that Groonga returned `"<span class=\"keyword\">山田 太郎</span>"`. However, Groonga returned `"<span class=\"keyword\">山田 太</span>"` as below.
ja: `"<span class=\"keyword\">山田 太郎</span>"`となることが期待値ですが、以下のように`"<span class=\"keyword\">山田 太</span>"`となっていました。

source: If white space existed in the front of highlight target characters as below.
ja: 以下のようにハイライト対象の文字の先頭に空白スペースがある場合。

source: We expected that Groonga returned `" <span class=\"keyword\">山</span>田太郎"`. However, Groonga returned `" <span class=\"keyword\">山</span>"` as below.
ja: `" <span class=\"keyword\">山</span>田太郎"`となることが期待値ですが、以下のように`" <span class=\"keyword\">山</span>"`となっていました。

source: If the second character of highlight target was full width space as below.
ja: 以下のようにハイライト対象の２番めの文字が全角スペースの場合。

source: We expected that Groonga returned `"<span class=\"keyword\">山 田</span>太郎"`. However, Groonga returned `"<span class=\"keyword\">山 田太</span>郎"` as below.
ja: `"<span class=\"keyword\">山 田</span>太郎"`となるのが期待値ですが、以下のように`"<span class=\"keyword\">山 田太</span>郎"`となっていました。

source: Release 14.0.2 - 2024-03-29
ja: 14.0.2リリース - 2024-03-29

source: Reduced a log level of a log when Groonga setting normalizers/tokenizer/token_filters against temporary table.
ja: 一時テーブルに対して、normalizers/tokenizer/token_filtersを設定したときに出力されるログのログレベルを下げました。

source: For example, the target log of this modification is the following log.
ja: 例えば、この変更の対象のログは以下のようなログです。

source: PGroonga sets normalizers against temporary table on start. So, this log becomes noise. Because this log become output when PGroonga start because of PGroonga's default log level is `notice`.
ja: PGroongaは起動時に一時テーブルに対してノーマライザーを設定するため、このログがノイズになっていました。このログのログレベルは`notice`なので、PGroonga起動時にこのログが出力されてしまうためです。

source: Therefore, we reduce log level to `debug` for the log since this release. Thus, this log does not output when PGroonga start in default.
ja: そのため、今回のリリースからこのようなログのログレベルを`debug`にしました。これにより、デフォルトでは、PGroonga起動時にこのログが出力されないようになります。

source: Release 14.0.1 - 2024-03-14
ja: 14.0.1リリース - 2024-03-14

source: [{doc}`/reference/commands/load`] Stopped reporting an error when we `load` key that becomes an empty key by normalization.
ja: [{doc}`/reference/commands/load`] ノーマライズによって空のキーとなったキーを`load`する時のエラーを止めました。

source: `"-"` becomes `""` with `NormalizerNFKC150("remove_symbol", true)`. So the following case reports a "empty key" error.
ja: `"-"` は、`NormalizerNFKC150("remove_symbol", true)` によって `""` になります。そのため、以下のケースでは"empty key"エラーが報告されます。

source: However, if we many `load` in such data, many error log are generated. Because Groonga output many "empty key" error because of Groonga can't register empty string to index.
ja: しかし、このようなデータを大量に`load`した場合、多くのエラーログが生成されます。Groongaは空の文字列をインデックスに登録できないため、"empty key"エラーを大量に出力するためです。

source: No problem even if empty string can't register to index in such case. Because we don't match anything even if we search by empty string. So, we stop reporting an "empty key" error in such case.
ja: ただ、このようなケースで空の文字列がインデックスへ登録できなくても問題ありません。空の文字列で検索しても何も一致しないためです。そのため、このようなケースの時に"empty key"エラーを報告するのを止めました。

source: Fixed a crash bug if a request is canceled {doc}`/reference/functions/between` or range search.
ja: {doc}`/reference/functions/between` または、範囲検索時にリクエストキャンセルするとGroongaがクラッシュする問題を修正しました。

source: This bug doesn't necessarily occur. This bug occur when we cancel a request in the specific timing. This bug occur easily when search time is long such as sequential search.
ja: この問題は必ず発生するわけではありません。特定のタイミングでリクエストキャンセルをすると発生します。シーケンシャルサーチなどの検索時間が長い場合に発生しやすいです。

source: Fixed a bug that {doc}`/reference/functions/highlight_html` may return invalid result when the following conditions are met.
ja: 以下の条件を満たした時に {doc}`/reference/functions/highlight_html` が正しくない結果を返すことがあります。

source: We use multiple normalizers such as `NormalizerTable` and `NormalizerNFKC150`.
ja: `NormalizerTable` and `NormalizerNFKC150`のように複数のノーマライザーを使っている。

source: We highlight string include whitespace.
ja: 空白を含む文字列をハイライトする。

source: For example, this bug occur such as the following case.
ja: 例えば、以下のようなケースでこの問題は発生します。

source: [{doc}`/install/ubuntu`] We become able to provide package for Ubuntu again.
ja: [{doc}`/install/ubuntu`] Ubuntu向けパッケージを提供できるようになりました。

source: We don't provide packages for Ubuntu in Groonga version 14.0.0. Because we fail making Groonga package for Ubuntu by problrm of build environment for Ubuntu package.
ja: Groonga 14.0.0では、GroongaのUbuntu向けパッケージを提供していませんでした。Ubuntu向けパッケージのビルド環境の問題で、パッケージを作るのに失敗したためです。

source: We fixed problrm of build environment for Ubuntu package in 14.0.1. So, we can provide packages for Ubuntu again since this release.
ja: 14.0.1でこの問題を修正したので、今回のリリースからGroongaのUbuntu向けパッケージを提供できるようになりました。

source: Fixed build error when we build from source by using [`clang`](https://clang.llvm.org/). [GitHub#1738][Reported by windymelt]
ja: [`clang`](https://clang.llvm.org/) を使ってソースからビルドした時にビルドエラーになる問題を修正しました。 [GitHub#1738][Reported by windymelt]

source: windymelt
ja: windymeltさん

source: Release 14.0.0 - 2024-02-29
ja: 14.0.0リリース - 2024-02-29

source: This is a major version up! But It keeps backward compatibility. We can upgrade to 14.0.0 without rebuilding database.
ja: メジャーバージョンアップです! メジャーバージョンアップですが、互換性は壊れていないので、データベースを再構築することなく14.0.0へアップグレードできます。

source: Added a new tokenizer `TokenH3Index` (experimental).
ja: 新しいトークナイザー`TokenH3Index`を追加しました。（実験的）

source: `TokenH3Index`tokenizes WGS84GetPoint to UInt64(H3 index).
ja: `TokenH3Index`は、`WGS84GetPoint` を `UInt64`(H3 index)に変換します。

source: Added support for offline and online index construction with non text based tokenizer (experimental).
ja: 非テキストベースのトークナイザーを使ったインデックスのオンライン構築とオフライン構築をサポートしました。（実験的）

source: `TokenH3Index` is one of non text based tokenizers.
ja: `TokenH3Index` は、非テキストベースのトークナイザーの一つです。

source: [{doc}`/reference/commands/select`] Added support for searching by index with non text based tokenizer (experimental).
ja: [{doc}`/reference/commands/select`] 非テキストベースのトークナイザーを使ったインデックスでの検索をサポートしました。（実験的）.

source: Added new functions `distance_cosine()`, `distance_inner_product()`, `distance_l2_norm_squared()`, `distance_l1_norm()`.
ja: 新しい関数 `distance_cosine()`, `distance_inner_product()`, `distance_l2_norm_squared()`, `distance_l1_norm()` を追加しました。

source: We can only get records that a small distance as vector with these functions and `limit N`
ja: これらの関数と`limit N`を使うことで、ベクトル的に距離の近いレコードのみを取得することができます。

source: These functions calculate distance in the `output` stage.
ja: これらの関数は、`output`ステージで距離を計算します。

source: However, we don't optimaize these functions yet.
ja: ただ、これらの関数はまだ最適化できていません。

source: `distance_cosine()`: Calculate cosine similarity.
ja: `distance_cosine()`: コサイン類似度を計算します。

source: `distance_inner_product()`: Calculate inner product.
ja: `distance_inner_product()`: 内積を計算します。

source: `distance_l2_norm_squared()`: Calculate euclidean distance.
ja: `distance_l2_norm_squared()`: ユークリッド距離を計算します。

source: `distance_l1_norm()`: Calculate manhattan distance.
ja: `distance_l1_norm()`: マンハッタン距離を計算します。

source: Added a new function `number_round()`.
ja: 新しい関数`number_round()`を追加しました。

source: [{doc}`/reference/commands/load`] Added support for parallel `load`.
ja: [{doc}`/reference/commands/load`] `load`を並列に実行できるようになりました。

source: This feature only enable when the `input_type` of `load` is `apache-arrow`.
ja: この機能は、`load`の`input_type`が`apache-arrow`の時のみ有効です。

source: This feature one thread per column. If there are many target columns, it will reduce load time.
ja: この機能は、一つのカラムに対し一つのスレッドを割り当てます。対象のカラムがたくさんある時に、ロード時間の短縮が期待できます。

source: [{doc}`/reference/commands/select`] We can use uvector as much as possible for array literal in `--filter`.
ja: [{doc}`/reference/commands/select`] `--filter`内で配列リテラルをなるべく、uvectorとして使えるようにしました。

source: uvector is vector of elements with fix size.
ja: uvectorは、要素が固定長サイズのベクターです。

source: If all elements have the same type, we use uvector instead vector.
ja: すべての要素の型が同じ場合、ベクターの変わりにuvactorを使えます。

source: [{doc}`/reference/commands/status`] Added `n_workers` to output of `status`.
ja: [{doc}`/reference/commands/status`] `status`の結果に`n_workers`を追加しました。

source: Optimized a dynamic column creation.
ja: 動的カラムの作成を最適化しました。

source: [WAL] Added support for rebuilding broken indexes in parallel.
ja: [WAL] 壊れたインデックスの再構築を並列で実行できるようになりました。

source: [{doc}`/reference/commands/select`] Added support for `Int64` in `output_type=apache-arrow` for columns that reference other table.
ja: [{doc}`/reference/commands/select`] `output_type=apache-arrow`の時に、`_key`が`Int64`型のテーブルへの参照カラムを表示できるようにしました。

source: [Windows] Fixed path for documents of `groonga-normalizer-mysql` in package for Windows.
ja: [Windows] Windows向けパッケージ内の`groonga-normalizer-mysql`のドキュメントのパスを修正しました。

source: Documents of `groonga-normalizer-mysql` put under the `share/` in this release.
ja: 今回のリリースから、`groonga-normalizer-mysql`のドキュメントは`share/`以下に格納されます。

source: [{doc}`/reference/commands/select`] Fixed a bug that Groonga may crash when we use bitwise operations.
ja: [{doc}`/reference/commands/select`] ビットごとの演算を行うとGroongaがクラッシュすることがある問題を修正しました。
